# WordCount
作业要求
java编写一个统计字符数、单词数和行数的小程序
一.WordCount需求说明
WordCount的需求可以概括为：对程序设计语言源文件统计字符数、单词数、行数，统计结果以指定格式输出到默认文件中，
以及其他扩展功能，并能够快速地处理多个文件。
可执行程序命名为：wc.exe，该程序处理用户需求的模式为：
wc.exe [parameter] [input_file_name]
存储统计结果的文件默认为result.txt，放在与wc.exe相同的目录下。
1.1 基本功能
wc.exe -c file.c //返回文件 file.c 的字符数
wc.exe -w file.c //返回文件 file.c 的单词总数
wc.exe -l file.c //返回文件 file.c 的总行数
wc.exe -o outputFile.txt //将结果输出到指定文件outputFile.txt
注意：
空格，水平制表符，换行符，均算字符。
由空格或逗号分割开的都视为单词，且不做单词的有效性校验，例如：thi#,that视为用逗号隔开的2个单词。
-c, -w, -l参数可以共用同一个输入文件，形如：wc.exe –w –c file.c 。
-o 必须与文件名同时使用，且输出文件必须紧跟在-o参数后面，不允许单独使用-o参数。 
1.2 扩展功能
wc.exe -s //递归处理目录下符合条件的文件
wc.exe -a file.c //返回更复杂的数据（代码行 / 空行 / 注释行）
wc.exe -e stopList.txt // 停用词表，统计文件单词总数时，不统计该表中的单词
[file_name]: 文件或目录名，可以处理一般通配符。
其中，
代码行：本行包括多于一个字符的代码。
空 行：本行全部是空格或格式控制字符，如果包括代码，则只有不超过一个可显示的字符，例如“{”。
注释行：本行不是代码行，并且本行包括注释。一个有趣的例子是有些程序员会在单字符后面加注释：
}//注释
在这种情况下，这一行属于注释行。
-e 必须与停用词文件名同时使用，且停用词文件必须紧跟在-e参数后面，不允许单独使用-e参数。
stopList.txt中停用词可以多于1个，单词之间以空格分割，不区分大小写，形如：
while if switch
则while，if，switch作为3个停用词，在单词统计的时候不予考虑。停用词表仅对单词统计产生影响，不影响字符和行数的统计。
1.3举例
wc.exe -s -a *.c
返回当前目录及子目录中所有.c 文件的代码行数、空行数、注释行数。
wc.exe -s -a –c -w *.c–e stop.txt –o output.txt
返回当前目录及子目录中所有.c 文件的字符数、单词总数、代码行数、空行数、注释行数，并将结果保存在output.txt中，且统计单词时忽略stop.txt中的单词。

1.4 输出结果的格式
输出结果格式形如：
[文件名], [统计标志]: [总数]
举例如下：
wc.exe –c file.c，则输出结果保存在result.txt中
内容格式（注意大小写）：file.c, 字符数: 50
wc.exe –w file.c，则输出结果保存在result.txt中
内容格式（注意大小写）：file.c, 单词数: 30
wc.exe –l file.c，则输出结果保存在result.txt中
内容格式（注意大小写）：file.c, 行数: 10
如果同时涉及多项统计，如同时需要统计字符、单词和行数，则按照字符-->单词-->行数-->代码行数/空行数/注释行的顺序，依次分行显示。 显示顺序与输入参数的次序无关。例如：
wc.exe –l –c file.c，则统计file.c中的字符数和行数，输出结果保存在result.txt中
内容格式（注意大小写）：
file.c, 字符数: 50
file.c, 行数: 10

例如：
wc.exe -s -a –c -w *.c–e stop.txt –o –output.txt
输出结果保存在output.txt中，内容格式为：
file1.c, 字符数: 50
file1.c, 单词数: 30
file1.c, 代码行/空行/注释行: 5/2/3
file2.c, 字符数: 40
file2.c, 单词数: 26
file2.c, 代码行/空行/注释行: 6/2/1
